Задача 1

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Для данного сценария можно выбрать Hyper-V или VMWare.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин.

Для данного сценария наиболее подходящие KVM-based гипервизор, такой как Proxmox.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры

Hyper-V Server.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux

KVM,Xen

Задача 2

Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для Windows.

1. Удалить VMWare Tools
2. Выключить машину
3. Конвертировать VMWare диск (VMDK) в понятный для Hyper-V(VHD, VHDX)
4. Создать на Hyper-V ВМ.
5. Подключить Hyper-V диск
6. Запустить ВМ
7. Настроить сеть(возможно придется выбрвть старый адаптер)
8. Для linux нужно установить hyper v guest services

Остался вопрос о каких приемуществах Hyper-V идет речь.

Задача 3

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был бы выбор, то создавали ли вы бы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Одним из главных недостатков гетерогенной среды виртуализации, наряду с высокими расходами на содержание(ЗП и обучение специалистов), возможными проблемами взаимозаменяемости железа, остается сложность и время миграции ВМ между системами управления виртуализацией. Еще один момент, возможна ограниченность в выборе оборудования, как например, в случае с VMWare.
Исходя из вышесказанного, при проектировании, по возможности я бы выбирал однородную систему виртуализации.
