1. :))

2. 3 независимых канала. Номера каналов и их центральные частоты:  
   1 - 2412 МГц  
   6 - 2437 МГц  
   11 - 2462 МГц
 
В частотном диапазоне 5 ГГц доступно 23 неперекрывающихся канала по 20 МГц. 5-гигагерцовый диапазон состоит только из неперекрывающихся каналов, так как на такой частоте перекрытие создает существенные коллизии.   

3. MAC 38:f9:d3:55:55:79 - Apple, Inc.


4. payload TCP сегмента MTU-IPv4-TCP=8949


5. Комбинация флага SYN и FIN, устанавливаемого в заголовке TCP, является недопустимой и относится к категории комбинации недопустимого / ненормального флага, поскольку она требует как установления соединения (через SYN), так и прекращения соединения (через FIN).


6. UDP - это протокол без установления соединения. SS, вероятно, будет показывать только UCONN или ESTAB так как состояние «TIME_WAIT» означают, что одна сторона закрыла соединение, но окончательное подтверждение закрытия еще не получено.

7. | Initiator | Packet |Receiver|
   |-----------|--------|---------|
   |FIN_WAIT_1|FIN-> |CLOSE_WAIT|
   |FIN_WAIT_2|<-ACK |CLOSE_WAIT|
   |TIME_WAIT|<-FIN|LAST_ACK|
   |TIME_WAIT|ACK->|CLOSED|
   |CLOSED|        |      |

8. Существует ограничение 64K, которое относится к каждому клиенту на порт сервера. Каждому отдельному соединению сокета присваивается файловый дескриптор, поэтому пределом является количество файловых дескрипторов, разрешенных системой, и ресурсов для обработки.


9. Если клиент, который делает много кратковременных подключений к серверу клиент закроет соединение, то на стороне клиента будет много портов в состоянии TIME_WAIT . Поскольку у клиента заканчиваются локальные порты, становится невозможным быстро выполнить новую попытку подключения.Если сервер закроет соединение,мы увидим много TIME_WAIT на стороне сервера. Каждый сокет в TIME_WAIT потребляет некоторое количество памяти ядра. Достаточно большое число может исчерпать память ядра или, по крайней мере, снизить производительность, поскольку эта память может быть использована для других целей.


10. Фрагментация UDP относительно фрагментации TCP тем что в UDP нет подтверждения получения данных. При наличии потерь в сети, недостающие пакеты повторно не запрашиваются, что может быть критичным для передаваемых данных.


11. Для логирования чаще выбирается UDP протокол, так как UDP не требует подтверждения доставки, что в случае с большим количеством сообщений от разных устройств позволяет снизить нагрузку на сеть и вычислительные мощности приемника. В syslog предусмотрена работа как по UDP(514) так и по гарантированному TCP(601) протоколу.


12. 17 портов TCP находится в состоянии прослушивания.
      

            administrator@Netology:~$ sudo ss -tulpn | grep tcp
            tcp     LISTEN   0        64               0.0.0.0:38849          0.0.0.0:*
            tcp     LISTEN   0        64               0.0.0.0:2049           0.0.0.0:*
            tcp     LISTEN   0        4096             0.0.0.0:52457          0.0.0.0:*      users:(("rpc.mountd",pid=722,fd=9))
            tcp     LISTEN   0        4096             0.0.0.0:50541          0.0.0.0:*      users:(("rpc.mountd",pid=722,fd=13))
            tcp     LISTEN   0        4096             0.0.0.0:111            0.0.0.0:*      users:(("rpcbind",pid=564,fd=4),("systemd",pid=1,fd=229))
            tcp     LISTEN   0        4096       127.0.0.53%lo:53             0.0.0.0:*      users:(("systemd-resolve",pid=565,fd=13))
            tcp     LISTEN   0        128              0.0.0.0:22             0.0.0.0:*      users:(("sshd",pid=3393,fd=3))
            tcp     LISTEN   0        5              127.0.0.1:631            0.0.0.0:*      users:(("cupsd",pid=666,fd=7))
            tcp     LISTEN   0        4096             0.0.0.0:55321          0.0.0.0:*      users:(("rpc.mountd",pid=722,fd=17))
            tcp     LISTEN   0        4096                [::]:51643             [::]:*      users:(("rpc.mountd",pid=722,fd=11))
            tcp     LISTEN   0        64                  [::]:2049              [::]:*
            tcp     LISTEN   0        4096                [::]:37091             [::]:*      users:(("rpc.mountd",pid=722,fd=19))
            tcp     LISTEN   0        4096                [::]:43273             [::]:*      users:(("rpc.mountd",pid=722,fd=15))
            tcp     LISTEN   0        64                  [::]:35085             [::]:*
            tcp     LISTEN   0        4096                [::]:111               [::]:*      users:(("rpcbind",pid=564,fd=6),("systemd",pid=1,fd=231))
            tcp     LISTEN   0        128                 [::]:22                [::]:*      users:(("sshd",pid=3393,fd=4))
            tcp     LISTEN   0        5                  [::1]:631               [::]:*      users:(("cupsd",pid=666,fd=6))

13. tcpdump -X выводит пакет в ASCII- и hex-формате. tcpdump -x делает распечатку пакета в шестнадцатеричной системе

14. Флаги Internet Protocol мне не встретились, так как не было фрагментированых пакетов.  
NS (1 бит): одноразовая сумма (Nonce Sum). Используется для улучшения работы механизма явного уведомления о перегрузке (Explicit Congestion Notification, ECN).

CWR (1 бит): окно перегрузки уменьшено (Congestion Window Reduced). Данный флаг устанавливается отправителем, чтобы показать, что TCP-фрагмент был получен с установленным полем ECE. Таким образом, это является подтверждением получения пакета данных с флажком ECE от хоста получателя и включением отправителем механизма уменьшения перегрузки (Congestion Control), позволяющим оптимизировать отправку пакетов с данными в перегруженных сетях, избежав серьезных задержек из-за отбрасывания пакетов.  

ECE (1 бит): ECN-Эхо (ECN-Echo). Выполняет двойственную роль, в зависимости от значения флага SYN. При установленном флаге SYN это указывает на то, что отправитель пакета поддерживает ECN. Если флаг SYN сброшен (SYN=0), а ECE установлен, то это означает, что пакет с установленным флагом CE (Congestion Experienced, Подтвержденная перегрузка) был получен в заголовке IP во время обычной передачи. Таким образом, это служит индикатором перегрузки сети (или предстоящей перегрузки) для TCP-отправителя.  

URG (1 бит). Устанавливается, если необходимо передать ссылку на поле указателя срочности (Urgent pointer).  

ACK (1 бит). Устанавливается, когда пакет содержит значение номера подтверждения в поле подтверждения. Все пакеты после стартового пакета SYN будут иметь установленный флаг ACK.  

PSH (1 бит). Делает этот пакет пакетом PUSH (проталкивания). При нормальном потоке передачи данных система получателя не будет подтверждать получение каждого пакета сразу же после его получения. Вместо этого система получателя в течении некоторого времени будет собирать и хранить полученные данные в буфере, пока не передаст их приложению пользователя. Пакет PUSH инструктирует систему получателя немедленно передать все полученные ранее данные из буфера в приложение пользователя и сразу же отправить сообщение с подтверждением.  

RST (1 бит): сброс данного соединения. Отправкой пакета RST одна из сторон сообщает о немедленном разрыве соединения. При этом соединение обрывается, а буфер очищается. Самые распространенные причины отправки пакета с установленным флагом RST — ответ на пакет, полученный для закрытого сокета; пользователь сам прервал соединение (например, закрыв браузер, не дожидаясь ответа); соединение не было нормально закрыто, но находится в неактивном состоянии некоторое время.  

SYN (1 бит). Начинает соединение и синхронизирует порядковые номера. Первый пакет, отправленный с каждой стороны, должен в обязательном порядке иметь установленным этот флаг.  

FIN (1 бит). Одна из конечных точек отправляет пакет с установленным флагом FIN для другой конечной точки, чтобы сообщить, что все пакеты были отправлены, и соединение пора завершить.

Флаги IP : 3 Бита

Первый бит должен быть всегда равен нулю, второй бит DF (don’t fragment) определяет возможность фрагментации пакета и третий бит MF (more fragments) показывает, не является ли этот пакет последним в цепочке пакетов.
 
Стандарт Ethernet - IEEE 802.3 

Увидеть OUI в дампе можно в Broadcast ARP 
