# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:  
Ищем процесс выполняющийся более 2,5 минут 

    db.currentOp().inprog.forEach(
      function(op) {
        if(op.secs_running > 150) printjson(op);
      }
    )
Получим в json id операции, что-то вроде "opid": 1344777.
Убиваем
  
    db.killOp(1344777)
    
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

По всей видимости заканчивается место хранения - Оперативная память.
Количество 
 
## Задача 3

При росте количества записей, в таблицах базы, пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Скорее всего эта ошибка возникает, когда большое количество строк отправляется как часть одного или нескольких запросов. Если это происходит, можно попытаться увеличить значение net_read_timeout со значения по умолчанию до достаточного для завершения передачи данных.
Еще одной причиной может быть проблема с данными BLOB, которые больше, чем max_allowed_packet. Тогда нужно изменить это значение.

## Задача 4

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Заканчивается оперативная память. ОС останавливает процесс, который съедает память. Нужно увеличивать объем ОЗУ, или ограничить потребление памяти сервером POstgress 
 
