1. :))

2. 3 независимых канала. Номера каналов и их центральные частоты:  
   1 - 2412 МГц  
   6 - 2437 МГц  
   11 - 2462 МГц
 
В частотном диапазоне 5 ГГц доступно 23 неперекрывающихся канала по 20 МГц. 5-гигагерцовый диапазон состоит только из неперекрывающихся каналов, так как на такой частоте перекрытие создает существенные коллизии.   

3. MAC 38:f9:d3:55:55:79 - Apple, Inc.


4. payload TCP сегмента MTU-IPv4-TCP=8949


5. Комбинация флага SYN и FIN, устанавливаемого в заголовке TCP, является недопустимой и относится к категории комбинации недопустимого / ненормального флага, поскольку она требует как установления соединения (через SYN), так и прекращения соединения (через FIN).


6. UDP - это протокол без установления соединения. SS, вероятно, будет показывать только UCONN или ESTAB так как состояние «TIME_WAIT» означают, что одна сторона закрыла соединение, но окончательное подтверждение закрытия еще не получено.

7.

8. Существует ограничение 64K, которое относится к каждому клиенту на порт сервера. Каждому отдельному соединению сокета присваивается файловый дескриптор, поэтому пределом является количество файловых дескрипторов, разрешенных системой, и ресурсов для обработки.

9. 

10. 


11. Для логирования чаще выбирается UDP протокол, так как UDP не требует подтверждения доставки, что в случае с большим количеством сообщений от разных устройств позволяет снизить нагрузку на сеть и вычислительные мощности приемника. В syslog предусмотрена работа как по UDP(514) так и по гарантированному TCP(601) протоколу.

12. 