1. Команда cd встроеная в shell комманда. Встроена она из-за того что ей необходимо влиять на поведение shell'a.
   
2. grep -с <some_string> <some_file>

3. systemd c pid является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04. Почему в wsl2 initd? 
   
4. ls 2> /dev/pts/X
   
5. cat <some_file> >> some_file_2
   
6. 

7. bash 5>&1 приведет к созданию нового файлового дескриптора 5 b перенаправлению в него stdout. Поэтому  echo netology > /proc/$$/fd/5 выведет на терминал /dev/pts/X 
   текст netology.
   
8. 

9. Команда cat /proc/$$/environ выведет переменные окружения процесса , вместо нее можно использовать env.
   
10. man proc  
   /proc/[pid]/cmdline
    

    Содержит  полную  командную строку процесса, если процесс не является зомби. В последнем случае этот файл пуст, поэтому чтение из него вернёт  0  символов.  Аргументы  командной  строки  в  этом  файле представлены  в  виде  набора  строк,  разделённых байтами null ('\0') и байтом null после последней строки.


   /proc/[pid]/exe  
    

    В  ядрах  Linux  2.2  и  более поздних, этот файл является символьной ссылкой, содержащей полное имя файла выполняемой команды. Эта символьная ссылка обычно может быть разыменована; при попытке открыть её  откроется  выполняемый файл. Вы можете ввести /proc/[pid]/exe, чтобы запустить другую копию того же выполняемого файла, что выполняется системой в качестве процесса [pid]. В многонитиевых процессах содержимое  этой  символьной  ссылки  недоступно,  если  главная нить уже завершила работу (обычно с помощью вызова pthread_exit(3)).  
    В ядрах Linux 2.0 и более ранних, /proc/[pid]/exe указывает на двоичный файл, который был  выполнен, и  работает  как  символьная  ссылка.  Вызов  readlink(2)  над этим файлом в Linux 2.0 вернёт строку следующего вида:

                  [device]:inode
  
    Например, [0301]:1502 указывает на inode 1502 на устройстве со старшим номером устройства  03  (IDE,MFM, и т.п. диски), младшим номером 01 (первый раздел на первом диске).


14. Если  использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file, то stdout команды echo будет передан команде tee запущеной от имени суперпользователя, которая в свою очередь читает stdout и передает его в stdout и файл. В случае с  команда не работает, потому что перенаправление выполняется оболочкой, которая не имеет права на запись в /root/new_file, sudo tee в отличие от sudo echo создает новый процесс с правами суперпользователя.